Австрали́йский до́ллар (знак: $; код: AUD) — валюта Австралийского Союза, включая Острова Рождества, Кокосовые острова и Острова Норфолк, а также независимых тихоокеанских государств Кирибати, Науру и Тувалу. Делится на 100 центов. Обыкновенно сокращается знаком доллара ($), но существуют и другие варианты обозначения: A$, $A, AU$ и $AU.
Австралийский доллар является шестой самой торгуемой валютой мира (после доллара США, евро, иены, фунта стерлингов и швейцарского франка), занимая 5 % мировых валютных операций. Популярность среди торговцев валютой вызвана высокой процентной ставкой в Австралии, относительной свободой валютного рынка от правительственного вмешательства, общей стабильностью австралийской экономики и политической системы.
Для изготовления банкнот с 1988 года используется не бумага, а специальный тонкий пластик.