Швейца́рский франк — валюта и законное платёжное средство Швейцарии и Лихтенштейна, а также в итальянском эксклаве Кампионе-д'Италия и в немецком эксклаве Бюзинген-ам-Хохрайн. Банкноты франков выпускает центральный банк Швейцарии (Национальный банк Швейцарии), в то время как монеты выпускаются федеральным Швейцарским монетным двором.

В настоящее время в Европе только швейцарская валюта называется франком. Одна сотая франка называется Rappen (мн. ч. — Rappen; Rp.) по-немецки, centime (c.) по-французски, centesimo (ct.) по-итальянски и rap (rp.) по-реторомански. На жаргоне трейдеров швейцарский франк именуется «свисси» (англ. swissy).