Юа́нь (кит. трад. 圓, упр. 元, пиньинь Yuán) — современная валюта Китайской Народной Республики, в которой измеряется стоимость жэньминьби (кит. упр. 人民币, пиньинь Rénmínbì, буквально: «народные деньги», сокращённо RMB). Входит в «корзину» специальных прав заимствования МВФ. Международное обозначение валюты в стандарте ISO 4217 — CNY.

Один юань делится на 10 цзяо (角), которые, в свою очередь, делятся на 10 фыней (分). Например, сумма в 3,14 юаня произносится как 3 юаня 1 цзяо 4 фыня (三元一角四分). Слова цзяо и фынь также обозначают десятичные приставки 10−1 и 10−2 соответственно.

В обращении находятся монеты номиналом 1 и 5 цзяо и 1 юань. Монеты самых мелких номиналов в 1, 2 и 5 фыней, формально являющиеся платежеспособными, в обращении практически не используются. В обращении находятся банкноты в 1 и 5 цзяо образца 1980 года, 1, 5, 10, 20, 50 и 100 юаней образца 1999 года (включая модификации 2005 и 2015 годов) и более поздние выпуски. Новый тип монет и банкнот образца 2019 года со временем станет преобладающим, постепенно вытесняя из обращения предыдущие выпуски.

Эмиссионный институт — Народный банк Китая (учреждён 1 декабря 1948).

С 1994 по июль 2005 юань был жёстко привязан к доллару США с обменным курсом 8,28:1.

Надписи на четырёх языках (чжуанском, монгольском, уйгурском, тибетском), являющихся официальными в автономных районах КНР (Гуанси-Чжуанском, Монгольском, Синьцзян-Уйгурском и Тибетском), имеются на всех китайских банкнотах.

В Общероссийском классификаторе валют национальная валюта КНР называлась:

китайским юанем (с 26.12.1994 по 01.01.2001);
юанем Ренминби (с 01.01.2001 по 01.02.2007);
юанем Жэньминьби (с 01.02.2007 по 2009 год);
юанем (с 2009 года по настоящее время).
В межбанковском обороте в системе SWIFT на сентябрь 2021 года доля юаня составила 2,19 %. При этом доля американского доллара составила — 39,38 %, евро — 38,43 %, российского рубля — 0,18 %.