Рубль (также российский рубль, рубль Российской Федерации и рубль РФ) — денежная единица Российской Федерации. На территории Российской Федерации использование других валют резидентами, с некоторыми исключениями, наказывается штрафом в размере от трёх четвертей до одного размера транзакции.

Буквенный код российского рубля в стандарте ISO 4217 — RUB, цифровой — 643; до денежной реформы 1998 года использовался код RUR (810). Этот цифровой код — 810 — продолжает использоваться для нумерации банковских счетов и в настоящее время. Официальный символ — ₽ — был утверждён 11 декабря 2013 года.

На 2018 год в обращении находятся монеты регулярной чеканки в 1, 5, 10, 50 копеек, 1, 2, 5 и 10 рублей; памятные монеты из недрагоценных металлов в 1, 2, 5, 10 и 25 рублей; банкноты в 5, 10, 50, 100, 200, 500, 1000, 2000 и 5000 рублей. Банкноты в 5 рублей и монеты в 25 рублей в обращении практически не встречаются, их доля среди, соответственно, банкнот и монет составляет менее 0,5 %, также за последние 10 лет (с июля 2008 года по июль 2018 года) значительно снизилось использование монет в 1 и 5 копеек и банкноты в 10 рублей — их доля среди монет и банкнот сократилась, соответственно, с 18 % до 11 %, с 14 % до 9 % и с 17 % до 6 %. Кроме того, отмечается снижение использования монет в 10 и 50 копеек, и цены в наличных расчётах округляются до целого рубля.